
# Changelog

Все заметные изменения в этом проекте должны быть задокументированы в этом файле.

Формат основан на [Keep a Changelog](https://keepachangelog.com/en/1.0.0/),
и этот проект соответствует [Semantic Versioning](https://semver.org/spec/v2.0.0.html).

## [1.1.0] - 21.12.2023

### Добавлено

- В файле `.ruby-version` зафиксирована версия Ruby.
- Добавлен скрипт `bin/dev` для удобного запуска приложения в режиме разработки.
- Добавлен список рекомендованных расширений для работы в `VS Code` и некоторые настройки.
- Добавлены `ESLint` и `Ruby LSP`.
- Добавлен `RuboCop` и рекомендованные для проекта расширения.
- Добавлена авторизация через `VKontakte`.
- Добавлена локализация. Теперь все страницы можно просматривать на английском и русском языках.
- Добавлена страница профиля для пользователей.
- В игровую партию добавлен чат между игроками.
- Для разработки добавлена возможность запустить базу данных в контейнере.
- В проект добавлена ролевая система на основе `CanCanCan`.
- Добавлена новая роль "Администратор".
- На всех страницах появилась шапка сайта.
- Добавлена страница редактирования пользователя. Появилась возможность сменить пароль.
- В файл `config/example.credentials.yml` добавлен пример заполнения данных для `config/credentials.yml`.

### Изменено

- Изменено `README.md` проекта. Исправлены опечатки, актуализирована инструкция по запуску приложения (Install) и раздел со списком улучшений (To Do). Добавлено оглавление. Разделы приведены к общему виду. Для студентов, которые плохо знакомы с Ruby, добавлены ссылки на полезные ресурсы.
- Добавлены новые комментарии в `CONTRIBUTING.md`.
- Все шаблоны с расширением `.erb` переведены в `.slim`.
- Переделан дизайн страницы регистрации/авторизации на сервисе.

### Безопасность

- Обновлены некоторые устаревшие `Yarn` пакеты.
