# Присоединиться к разработке

Тут собраны правила, рекомендации и требования по организации совместной работы над проектом.

## Предложение изменений и исправлений (Merge Request)

Изменение основной ветки кода `main` осуществляется через создание и принятие MR (`Merge request`). При создании MR необходимо придерживаться следующих правил:

1. Имена веток должны иметь вид: `<тип задачи>/#<номер задачи>-<краткое описание>`.
    - `тип задачи` — указывает к какому типу относится задача. Варианты: `feature`, `bugfix`, `hotfix`, `chore`. Тип задачи можно брать из её метки (`Label`).
    - `номер задачи` — номер созданной `Issue`, чтобы можно было найти задачу.
    - `краткое описание` — пишем основную информацию о том, что делаем в этой задаче. Описание пишем в формате `kebab-case`. Все специальные символы опускаем.

    Например, у нас есть `Issue` №666 с названием "Добавить импорт партии из PGN". Тогда название ветки будет следующим: `feature/#666-add-chess-game-import-from-pgn`.

1. Создание веток без префиксов **строго запрещено!**

1. Для всех правок и изменений необходимо заводить отдельные задачи (`Issues`) с описанием. Для каждой `Issue` создаётся своя ветка.

1. Заголовок MR должен иметь следующий вид: `#<номер задачи>: <краткое описание>`.

1. Для принятия изменения из ветки требуется ревью и подтверждение (`Approval`) от другого члена команды. На первом этапе лучше дополнительное подтверждение от одного из кураторов.

1. При создании задачи (`Issue`) или `Merge request` желательно использовать соответствующие метки (`Labels`):
    - `doc` — для правок документации
    - `devops` — для правок CI/CD
    - …

## Права и лицезия

Для данного проекта используется MIT лицензия. Более подробно в [LICENSE][].

[LICENSE]: LICENSE
